# 이력서 가이드



## 1. 주의 사항

취업 가이드를 효율적으로 사용하려면 아래와 같은 내용을 지켜야 합니다.



### 1-1. 폴더는 이력서/ 포트폴리오/ 면접 으로 나눕니다.

각 폴더는 용도가 정해져 있어야 합니다.

- 이력서

  - 피드백을 위해서 이력서 초안을 저장합니다.
  - 완성된 이력서는 이름_이력서.pdf 저장합니다.

- 포트폴리오(프로젝트)

  - 피드백을 위해 포트폴리오(프로젝트) 작성하여 업로드 혹 pdf 으로 저장합니다.
  - 완성된 포트폴리오는 `github.io` 를 통해서 배포까지 완료합니다.

- 면접

  - 공통 QA와 각 회사 QA를 저장합니다.

    

### 1-2. 임의로 서식을 바꾸지 않는다.

더 적절한 사유가 없는 한 함부로 서식을 바꾸지 않는다. (  이력서 서식이 존재하는 경우  )



### 1-3. 이력서 작성은 잡코리아, 사람인, 원티드 등 활용한다.

너무 옛날 양식은 지양하고, `Notion` , `미리캔버스` 를 이용하여 본인만의 서식을 만드는 것도 좋다,

이력서 내용은 아래와 같은 내용으로 들어가야 한다. 자격증의 경우 운전 면허증과 같은 업무와

 무관한 자격증은 넣지 않는다. 각 내용을 어떤 순서로 보여 줄지도 중요한데, 

**모든 기간은 최신에서 과거 순으로 적는다.**



- 인적사항
  - 이름 /이메일 /연락처/ 생년월일/ Github 프로필/ 사진
- [선택] 포트폴리오
- [선택] 경력 사항
  - 근무처/ 근무 기간/ 직무
- [선택] 자격증 및 어학능력
  - 기간/ 자격증명
- [선택] 대외 활동
  - 기간 / 활동명
- [선택] 수상내역
  - 기간/ 대회 명/ 상
- [여자는 제외] 병역사항
  - 기간/ 전역
- 학력 사항
  - 고등학교/ 대학교
- 교육 과정
  - 기간/ 기관 명/ 교육 과정명/ 수료 여부
- 자기소개서



## 2. 자기소개서



자기소개서를 작성하기 어려워 하는 이유는 무엇을 어필할지 결정이 되지 않았기 때문이다.

즉, 내가 전달하고 싶은 메시지를 명학히 하지 않으면 글이 두서가 없어 보이고, 핵심적인 내용이 흐려지게 된다.

**한눈에 나의 정보를 파악할 수 있게 적어야 한다.**



아래의 목차는 범용적인 자기소개서로 여러 기업의 자소서 문항을 종합한 것이라 이를 응용해 특정 기업에

맞게 옮길수 있다. **자기소개서는 먼저 각 목차에 맞게 전달하고 싶은 메시지를 간결한 문장으로 적는다.**

메시지는 기업의 인재상과 맞아야 한다. 기업의 인재상은 다양하지만, 결국 이 사람이 진지한지, 책임감이 있는지,

열정이 있는지, 창의적인지를 보게 된다. 이 점을 명심하여 메시지를 선택하자.



문단으로 작성할 때는 몇가지 주의 사항이 있다.

1.  **부정적인 내용은 적지 않는다.**

   자기소개서는 자신을 어필하기에도 모자른 시간이다.

2. **화려한 미사여구를 금지한다.**

   글에 쓸데없고 거창한 미사여구가 들어가면 보기 싫어진다. 최대한 담백하게 적는다.

3. **거짓말은 하지 않는다.**

   있는 사실에 MSG를 첨가하는 것은 괜찮지만, 없는 사실을 작성해서는 절대 안된다.



> 글을 작성 하기 전 이 내용을 확인하자.
>
> *테크니컬 라이팅 4대 원칙*
>
> https://tech.kakaoenterprise.com/102



### 자기소개서 목차



#### 2-1. 자기소개

**자기소개서를 임팩트 있게 시작하기 위한 문장이다.** 본인이 어떠한 사람인지 잘 소개해보도록 하자.

어떤 것으로 해야할 지 ㅁ르겠다면 여러가지 버전을 전부 나열해서 적는다. 

이 항목은 면접 시 `1분 자기소개` 로 활용된다. 



**한 줄 소개**

*개발자*로서 어필 할 만한 부분을 키워드로 삼아 소개한다. 어떤 키워드로 잡아야 할지 모르겠다면.

아래 의 링크를 참고하자

> **1. 뭐 먹고 살지 고민될 때 들춰보는 강점 사용 설명서**
>
> https://publy.co/content/6118?s=06e27m
>
> **2. 내 강점은 뭘까? 사랑받는 일잘러를 위한 강점 사용 설명서**
>
> https://publy.co/content/5450?s=hk2cgw
>
> **3. 커리어 공략집: 역량편 - 나의 직무 역량 파악하는 법**
>
> https://publy.co/content/6226?s=tmd95r
>
> **4. 회사 이름 없이, '직장인' 으로서 나의 경쟁력 키우기**
>
> https://publy.co/content/6630?s=z4lzwa



**그렇게 소개한 이유**

인사 담당자에게 *설득될 만한 근거*를 가지고 소개한 이유를 적는다. 반드시 한 줄 소개와 매칭되는 

사례가 있어야 한다.



**포부**

*소개한 문구와 매칭 이 되도록* 앞으로 어던 개발자가 되겠다는 간략한 포부를 적는다.



#### 2-2. [Front-end, Back-end, BlockChain] 를 선택한 이유와 이를 위한 노력

복수 선택을 하고 싶으면 하면 된다. 단 왜 `front-end` 와 `blockchain` 을 원하는지,

혹은 `back-end`와 `blockchain`을 왜 원하는지 어떤점 에서 연관성이 있고 해당하는 프로젝트가 있는지.

내용을 자기소개서 안에 녹여져 있어야 한다. 그에 대한 열정과, 진지함을 드러내는 문항이기도 하다.

> `front-end` 와 `back-end`는 .. 풀스택 이라는 단어가 있다.  - 개인적으로 좋아하진 않음..
>
> [Front-end, Back-end, BlockChain] 내용을 이하 개발자라고 줄여서 씀.



**개발자  관련 내용을 적을 때 주의 사항**

단순히 재미있어서, 관심이 있어서 등의 문구는 좋지 않다. 특히, 비 전공자의 경우 해당 전공을 왜 갔던 건지,

그러다 왜 진로를 틀게 된 건지 관한 내용이 있어야 한다. 항상 인사 담당자에게 *설득* 이 될만한 것인지 판단하며

적자. **어차핀 면접 시 단골 질문이다**



**개발자 되기 위해 노력한 것**

개발자가 되기 위해 노력한 것을 적어주면 된다. 아래로 나눠서 적어보자.



- 대외 활동

  - 동아리
    - 어떤 동아리를 했는지, 거기서 무얼 했는지 적는다.
  - 컨퍼런스
    - 참여한 컨퍼런스는 무엇인지, 거기서 어떤 세션을 들었고 무얼 느꼇는지 적는다.

- 경일 게임 아카데미

  - 과정을 통해 배우게 된 것을 작성한다.

- 학원 이외의 노력

  - 과정 이외에도 본인의 역량을 높이기 위해 노력한 것을 적는다.

  - 온라인 강의 

    유튜브, 인프런 등 포트폴리오 사이트에 편하게 볼 수 있으면 더 좋음.

  - 서적 

  - 활동 



#### 2-3. 협업 과정 중 어려웠던 일과 그를 극복한 방법

협업하며 나타나는 여러 상황속에 본인의 위기 대처 능력, 문제 해결 능력 등을 보여주는 문장이다.

사례가 여러 가지라면 나열하며 적자



**어려웠던 일**

협업하면서 어려웠던 일이 무엇인지 적자. **사람 사이의 갈등** 이라면 더욱 좋다. 특히 상황과 혼동의 경우가 있는데,

그 상황으로 인하여 어려웠던 일이 무엇인지 명확하게 적자.



**상황**

문제가 발생할 당시 상황이 어떠한지 적으면 된다.



**행동**

문제의 원인과 해결 방법을 구체적으로 적어주자.



**결과**

결과를 적으면 된다.



**느낀 점**

느낀 점 이 무엇이었고, 추후 적용은 어떻게 했는지 / 어떻게 할 것인지 적어주자.



#### 4. 앞으로의 포부

앞으로 `내가 이렇게 성장할 것이다` 를 기업에게 보여 주는 부분이다.



**하고 싶은 것**

앞으로 5 년 이내 달성하고 싶은 커리어 목표는 무엇인가/ 어떤 기술적인 도전을 해보고 싶은지

어떤 활동을 해보고 싶은지 등을 생각해보며 적자. **되고 싶은 것은 적지 않는다.**



**하고 싶은 이유**

그것을 하고 싶은 이유를 적어주면 된다. 마찬가지로 인사 담당자를 *설득*할 만한 근거인지 고려하자.



**그것을 위해 달성해야 할 역량**

목표를 이루기 위해서 달성해야 할 역량은 무엇이고, 그 이유는 무엇인지, 그리고 그를 위해 어떻게 노력할 것인지 적어주면 된다.



**포부**

그 일을 통하여 이루고 싶은 것 혹은 앞으로 어떻게 하겠다는 식으로 마무리 지으면 된다.



## 3. 포트폴리오



**포트폴리오는 최신 프로젝트에서 과거 순으로 배치한다.**

우리 기준으로는 `기업 협약 프로젝트` 이다



- 프로젝트 리스트
  - 프로젝트 제목
  - 작업 기간
  - 기술 스택 (Nodejs, Mysql 등)
  - 프로젝트 간략 내용



각 프로젝트에는 상세 내용이 들어가야 한다.



- 제목

- 개요

  - 한 줄 소개
    - 어떤 프로젝트 인지 간단하게 소개한다.
  - 개발 환경
    - 기간 / 인원 / 사용한 툴 / 외부 패키지, 라이브러리 등을 적는다.
  - 링크
    - 포트폴리오와 관련된 링크를 적는다
      - Github
      - Youtube
      - 배포된 URL
      - Etc
        - 혹시 어플케이션 일경우 스토어도 적는다.

- 내용

  - 본인이 참여한 컨텐츠 중 `기술적으로 기업에 어필 할 수 있는 것` 만 선정한다.
  - 선정했다면 각 내용 별로 아래처럼 작성한다.
    - 어떤 내용을 구현했는지 소개한다.
    - 그 내용을 어떻게 구현했는지 기술적인 부분을 소개한다.
  - 깔끔하지 않는 코드 / 무의미한 플로우 차트/ 무의미한 클래스 다이어그램 등을 지양한다.
  - 해당 내용의 스크린샷을 잘 활용한다. (본인이 구현한 내용)

- 이슈 사항 및 해결

  - 프로젝트를 진행하면서 발생한 이슈/ 원인/ 해결 방법을 적는다.

  

  ​	

## 4. 관심 기업 리스트업



포트폴리오까지 만들었다면 이제는 어떻게 지원할 차례이다. 

`원티드` 등 다양한 구인/구직 사이트가 많다. 모두 회원 가입을 하고 원하는 회사를 찾고 리스트업 한다. 

참고로 이쪽은 구인 구직 사이트가 너무 많아서. 관리가 힘들다.

관리 할 수 있도록 따로 문서화해서 작업하면 편하다.





**면접**

면접은 같이 일할 수 있는 사람인지 평가하는 자리다. **모든 면접의 질문은 본인이 제출한 이력서(자기소개서) 및 포트폴리오를 바탕으로 나오게 된다.**

따라서 서류에 관한 질문을 할 때 잘 대답할 수 있도록 `Q&A`를 준비해야 한다.



**코딩테스트**

코딩 테스트는 매일매일 꾸준히 준비해야 한다. 백준 에서 단계 별로 풀어보는 것을 권장하고, 필요하다면 강의를 수강하는 것도 좋다. (아래 내용 참고)

기본적으로 백준 으로 연습을 하면서 `30분 이내 모르겠으면 정답을 찾자` 이후 내용을 이해 하는 것이 목표이다.

참고로 문제 이해하는 능력이 떨어 지는 것은 문제를 읽고 어떤 유형으로 풀어야 할지 모르기때문이다.

유형을 많이 알면 풀기 수월해진다. 고로 내용을 이해 못 하는게 아니라. 여러 유형을 모르는 것이라 판단하자.

백준으로 유형을 연습하고 프로그래머스 에서 실전 연습을 진행하자. 참고로 1단계는 풀어도 되지만. 2단계 에서 부터 직접 푸는것을 권장한다.



> 동빈나 - 알고리즘
>
> https://www.youtube.com/watch?v=qQ5iLNjpxSk&list=PLRx0vPvlEmdDHxCvAQS1_6XV4deOwfVrz