# 학습 방법



- 방과 후 어떻게 공부하는가?
- 오류 날 경우 어떻게 하는가?
- 수업시간에 어떻게 공부하는가 ?
- 블로그 작성 



## 강찬수

남는시간 다 떄려박아서 하는데 블로그 작성하다가 시간날린다. 

터진곳 찾아가지고 해당부분을 집요하게 판다. 

모르는 부분만 안보고 코드만 본다. 





## 김건영



방과 후 들쭉날쭉 공부한다 / 안하는날도있다

검색을 하거나 그부분 에 대해서 영상을 다시 본다.

전체적으로 흘러가는 본다

수업내용 정리 한다 혹은 책내용을 정리한다. 





## 김주형



방과 후 1~3시간 정도 함 블로그를 정리하는데 - 코드를 치는 시간을 늘려야겠다.

블로그는 카테고리 별로 작성한다.



`졸지말고 듣자 `

녹화는 하지만 의존하지않고 수업시간에 최대한 활용한다.





## 김홍태



그날 했던거 코드를 흐름대로 이해해볼려고 하고 `많이본다 `

블로그는 한달 넘게 작성했는데. 일기형 식으로 쓰다보니 작성하는데 시간이 오래걸린다.



수업시간에 확실하게 이해할려고 한다. 

오류날때는 해당부분을 가서 찾을려고 하는데 모르는 오류메시지는 구글링해서 찾음



## 박경철



그날 배운거 보면서 요약 정리하고 

코드를 많이 침 

보고 이해가되면 처볼려고 한다. 



오류날경우 옛날에는 오타난것만 찾아서 했는데 오류메시지를 보고 왜 났는지를 살펴보고 어디서부터 잘못됬는지 살펴본다.

수업시간에는 코드같은거는 왜쓰는지 어떻게 적용되는지 개념 위주로 듣는다. 

왜써야하고 왜작동하는지 이해할려고 한다.



블로그 작성은 수업시간에 한거 그대로 적고

영상은 의존 한사이클 다시돌려보고 보다가 놓친부분을 메모해서 요약본을 만든다.





## 박종환



방과후 수던 내용을 블로그를 작성을 하면서 수업 시간에 했던 코드를 다시 영상을 돌려보면서 처음부터 다시 친다. 

그리고 치면서 이해 할려고 한다. 



본인 스스로 만드는 것 좀 더 해봐야 할 거 같다.



오류났을경우는 ? 

처음에는 코드 오타 위주로 보다가 이제는 오류메시지를 보면서 찾아가는 거

역추적 을 노력은 하지만 한계가 있다. 



학생들에게 도움을 요청한다.



수업시간에는  수업내용을 최대한 그떄 이해할려고 한다. 

1순위가 개념이고

2순위가 코드 



## 백종환



방과후에 어떻게 공부하는가

수업시간에 키워드를 적어놓고 그걸로 영상을보면서 다시 찾아서 정리함 

흐름 자체를 이해할려고 노력함

그리고 보통 마크다운 만들어서 하는데 말하듯이 쓸려고 함.



오류는 오타가 많아서 위주로 살펴볼려고 함.

주변 도움을 요청을 함 



최대한 내용을 적는다. 녹화본은 80%의존한다. 





## 이민수



오늘 했던 코드를 본인의 스타일대로 만들어본다. 

코드를 보면서 흐름을 파악한다. 



블로그는 오늘 배웠던 내용 쓴다.



오류는 메시지를 보거나 그 부분 찾아가서 `console.log` 찍어본다.

역추적을 하면서 살펴봄.



수업시간 최대한 따라 적으려고 한다. 

코드 위주로 먼저친다.







## 이세욱



방과 후 어떻게 공부하는가 ? 

2시간~2시간30분 

오늘 했던 코드를 본인 스타일로 다시 짜보거나. 길면은 영상을 통해서 영상을 다시보면서 로직을 파악한다.



오류 날 경우는 ?

오류메시지를 찾아보고 역추적으로 주로하는데. 가끔 불안할때 데이터타입이 꼬일떄가 있다. 



블로그 작성은

최근에 좀밀려있다..



본인이 이해 했던 부분을 최대한 적을려고 한다. 





## 이은지



방과 후 수업시간에 코드를 다시 공부를 하고 필기했던걸 보면서 전체적인 코드를 보는게아니라 단위적 으로 본다. 

전체적 흐름이 파악이 될 때도 있고 안될때 도있어도 단위적으로 



오류 날떄는 배운거라면 오류메시지를 보고 역추적 해보고 혼자서 해결해볼려고 함

안배운거라면 검색을 해본다



수업시간에는 필기형태 

수업시간에 코드와 설명을 동시에 적는다. 



놓친부분은 영상으로 해결한다.



처음에는 다볼려고했는데 요즘에는 부분적으로만 본다. 영상 의존하다가 최근에는 많이 줄였다.



블로그는 방과후 정리한것을 올리는편 



## 이정민



방과 후 어떻게 공부하는가 ? 

거의 안했다. 한다고하면 집가는길에 관련 영상이나 오늘 했던거를 유튜브에 비공개해가지고 본다. 



영상의존을 많이함.

어떤생각으로 코드를 작성하는지 위주로 봄



오류 날 경우 어떻게 해결하는가 ?

그부분을 오타위주로 많이 볼려고 하고있고 오타가 아니라면 그쪽 코드에 관련된 개념이 잘못 됬을 가능성이 있어서 개념 공부를 다시한다.



블로그 작성

안하는중..



## 장경호



방과 후 어떻게 공부하는가?

수업시간에 MD 파일을 작성하고 그리고 영상으로 맞춰보면서 해본다.

코드 흐름을 흔적에 남긴다. 



오류날 경우에는 ?

복잡한 경우에는 잘못찾는데 보토은 `console.log` 찍어보면서 고칠려고 한다.



수업시간에는 

MD파일을 최대한 적는다.



블로그작성

TCP는 많이 작성을 못했지만

풀어서 설명할수있느부분을 최대한 적을 려고 한다.



## 최현웅



방과후 어떻게 공부하는가?



2~3시간 공부 하고 

주말에는 평일날 공부했던것 중에 좀더 봐야할거같은거 2~3시간 더 공부함.



오류 날 경우에는 ?



제일 먼저 보는건 오류메시지 보고 찾는 것을 보고있음.

오류메시지 이해가안되면 검색으로 해결함. 



의도한대로 동작이 안되면 강의영상을 돌려봄 코드를 블로그나 공식문서를 보고 조금씩 바꿔가면서 결과물을 체크함.

단위 단위로 실행을 시켜보면서 실행순서를 확인해본다.



수업시간에는 어떻게 공부

필기를 위주로 많이한다. 코드 같은겨우에도 필기를 하고 javascript node 같은경우 코드가 많을 경우에는 

잽사게 스크린샷으로 빼놓고 필기로 가지고있는편 



블로그 

2~3일 단위로 정리하는편 

javascript 는 A개념이 끝나면 작성



수업이 끝나면 블로그에 작성할 포스트리스틀 만든다.



## 황상범



방과 후

수업시간에 투두리스트를 정함. 

이해되는 ㅂ분이랑 안된부분을 나누고 

그걸 기반으로 영상을 처음부터 끝까지 다시 돌려본다.

2배속으로 돌려봄



빠르게 훑을수잇어서좋았다. 



수업시간 

README파일을 CODE파일을 따로 뺴놓고 

코드가변경되는 부분이있다면 주석으로 남겨놓는다.



README파일은 개념이 들어가고

CODE파일은 예시코드를 적고 method등 표시를 좀 해놓음.





오류가나면

에러메시지를 보고 내용을 찍어보면서 추적을 해보고 

해결이 안되면 구글링하고

안된다면 학생들을 도움 요청함

