자소서 변경



 주석은 언제, 무엇을, 어떻게, 얼마나 남겨야 좋을까요? 본인의 의견을 상세하게 서술 해 주세요.







* 반갑습니다. 간단하게 자기 소개 부탁드립니다.

반갑습니다. 성실성과 꾸준함을 바탕으로 무럭무럭 성장하고 싶은 주니어 개발자 김지현입니다. 꾸준한 운동과 취미생활로 신체도 정신도 건강한 삶을 살려고 노력하고 있으며, 건강을 바탕으로 



* IoC(Inversion of Control), 그리고 DI(Dependency Injection)에 대해 설명해주세요.

  IOC 설명을 하기 전에 DI를 먼저 설명 해야 할 거 같습니다.

  DI 는 인스턴스화를 할때 인자값으로 사용할 다른 클래스의 인스턴스를 넣는 것을 DI 라고 합니다.
  
  제가 사용했던 사례는 Service 에서 repository Layer 부분을 사용해야하는데, 
  
  해당 Service 의 Method 호출 할 때, 인자값으로 repository 인스턴스를 넣어서 
  
  사용 하는 것 을 DI 라고 합니다, 이렇게 코드를 작성하면 Service  부분만 테스트 코드 작성하는게 가능해지고,
  
  협업 시 서로의 맡은 부분만 처리 할 때 파일이 겹치지도 않았습니다.
  
  
  
  IOC는 이렇게 인자에 다른 인스턴스 값을 넣는 행위를 컨테이너라는 것을 구현하여, 
  
  사용하는것을 말합니다. 컨테이너 에 등록 할 땐 데코레이트 함수를 사용해서 등록하고
  
  개발자가 직접 인자를 넣어주는 것을 신경쓰는것이 아니라, 컨테이너 의 구조대로 인자를 쉽게 넣어주는것을
  
  IOC라고 생각합니다. 

​	 



* SOLID라고, OOP 개발의 5대 원칙으로 불리우는 개념이 있습니다. 가운데, LSP(Liskov substitution principle)는 어떤 내용?

어떤 사용자가 건강을 위해 하루 한컵 건강주스를 만들어 마시려고 생각하고 있으며 이를 위해 채소 또는 과일을 구매하려고 합니다.

농산물 코너에 가면 과일과 채소가 있으며, 코드상 농산물 클래스는 채소클래스와 과일 클래스에게 상속을 합니다.

사용자의 그날그날 선택에 따라 구입하려는 품목이 채소 또는 과일로 바뀔 수 있지만 농산물 클래스에서는 채소든 과일클래스든 상속 시에 어떤 것이 들어와도 사용자에게는 어떠한 영향을 주지 않습니다.



* 마찬가지로 SOLID 중에 DIP(Dependency inversion principle)는 어떤 내용을 말하는 것인지 '마트'를 가지고 예를 들어주세요.

방울토마토를 판매하는 경우에서 고수준 모듈로는 색깔 방울토마토, 저수준 모듈에서는 주황방울토마토와 흑 방울토마토가 있다고 가정해보겠습니다.

이때 DIP란 구매서비스가 주황 방울토마토 또는 흑 방울토마토라는 구체 클래스가 아닌 색깔 방울토마토라는 추상 클래스에 의존하도록 추상화하는 것을 의미합니다.



* 위와 같은 내용들이 실제 개발하는데 중요하다고 생각하시나요? 본인의 의견을 상세하게 서술해주세요.

  

  사실 혼자서 단순 구현만을 한다면 위의 내용들이 중요하지 않다고 느껴질 수 있습니다.

  하지만 현실은 많은 사람들이 함께 협업해서 작업하기 때문에, 어떠한 방향성을 가지고 개발을 할 필요가 있다고 생각합니다.

  팀워들이 함께 공부하고 의견을 나누고 소통하며 같은 방향성을 가진 개발을 하기 위에서는 위와 같은 내용들을 인지하고 있는 것은 중요하다고 생각합니다.

  

* 혹시 Martin Fowler의 "Refactoring"을 읽어보셨나요? 많은 스타트업들이 시간 관계 상 TDD를 적용하기 힘들다고 이야기하는 반면, Martin Fowler는 테스트 케이스 작성은 오히려 빠른 개발에 큰 도움을 준다고 합니다. 어떻게 테스트 케이스를 추가 작성하는데 불구하고 더 빠른 개발이 가능하다는 것일까요?

  

  즐겨 찾아보는 개발 유튜버분이 추천해주셔서 구입은 하였지만 아직 읽어보지는 못했습니다. 테스트 케이스 작성을 통해 코드를 작성하면 초반에는 조금 수고스럽지만 테스트 성공 시에  안정적이고 확장성 있는 코드를 통해 더욱 빠른 개발이 가능할 것 같습니다.

* 주석은 언제, 무엇을, 어떻게, 얼마나 남겨야 좋을까요? 본인의 의견을 상세하게 서술해주세요.

주석은 코드상에 직접 작성하기는 애매하지만 코드의 흐름을 이해하는데 있어서 필요한 부분이 있을 때 간단 명료하게 작성하면 좋을 것 같습니다.



* 본인은 주니어 엔지니어인가요, 시니어 엔지니어인가요? 본인이 생각하는 시니어 엔지니어의 자격 조건은 무어라고 생각하십니까?

  주니어 엔지니어입니다. 

  프로그래밍적으로는 프로세스에 대한 이해를 바탕으로 코드를 전체적인 관점에서 이해할 수 있어야 하고, 경험을 바탕으로 업무내외적으로 주니어 엔지니어를 적절히 교육, 독려할 수 있다면 좋을 것 같습니다.